Fiona se encontraba bajo una maldición (posiblemente lanzada por el Hada Madrina) en la que se establecía la norma en la que entre el amanecer y el ocaso tendría la apariencia de una humana y en las noches tendría la apariencia de una ogro . Esta maldición solo se rompería al dar su primer beso de amor verdadero.

Tras ello, la princesa fue encerrada en lo más alto de la más alta torre de un castillo custodiado por un fiero dragón y se realizó un plan se mi-complejo donde el apuesto Príncipe Azul, se suponía que debía rescatar a la princesa Fiona, darle un beso de amor verdadero, romper el hechizo y luego desposara.

Ese era el precio que el Rey debía pagar al Hada Madrina por un deseo que ella le había otorgado mientras éste cortejaba a su futura esposa.

El rey Harold, originalmente era una rana y el Hada Madrina le concedió el deseo de convertirlo en humano, para que así pudiera amar a la princesa Lillian.

En Shrek the Musical, se dice que Fiona fue encarcelada en la torre la víspera de Navidad cuando tenía 7 años.

Pasó al menos 20 años en esa torre hasta que Shrek la rescató. Ella fue rescatada casi a los 30 años edad.

Shrek
Fiona está presa en el castillo de una Dragona. Por suerte, tras haber estado años encerrada, Shrek logra rescatarla, y le dice que debe llevarla hasta donde Lord Farquaad, quien quiere casarse con ella. Ella dice que no se mueve si no es Lord Farquaad quien viene a por ella, pero Shrek logra llevarla en el viaje de vuelta a Duloc.

Durante el camino, Shrek empieza a sentir algo por Fiona, y Fiona también por él. Una noche, Asno va a hablar con Fiona, y en su lugar se encuentra una ogra, quien resulta ser Fiona, que le explica que de noche se transforma en ogra a causa de una maldición que tiene desde pequeña, y que detesta ser un horrible monstruo, y la única forma de romperlo es con el primer beso de amor verdadero. A la mañana, Shrek viene con Farquaad, quien lleva a Fiona a Duloc. En la boda, Shrek aparece interrumpiéndola, y cuando cae la noche, Fiona se transforma en ogra, y Shrek lo entiende todo. Farquaad ordena acabar con ellos, pero la Dragona aparece y se lo come. Entonces, Shrek besa a Fiona, pero ella sigue siendo un ogro, aunque eso a Shrek no le importa, y los dos acaban casándose.

Shrek 2
Tras que Shrek y Fiona vuelven de su Luna de Miel a la ciénaga, un mensajero aparece citándoles a Shrek y Fiona por los Reyes de Muy Muy Lejano, los padres de Fiona. Cuando llegan a Muy Muy lejano, el mundo se sorprende a ver a Fiona con un ogro, y a la misma Princesa transformada en uno. La Reina estaba algo sorprendida, pero al Rey no le gustó nada verles así. Y durante la cena, Shrek y el Rey no pararon de discutir. Eso hizo que Fiona se marchara llorando a su habitación. Allí aparece su "Hada Madrina", quien se sorprende al verla así. Después, aparece Shrek, quien hace que el Hada Madrina se sorprenda aún más. A la mañana siguiente, Fiona no encuentra a Shrek, y no sabe nada de el. Y tras la noche, se despierta con su aspecto humano, y oye a Shrek llamándola. Entonces, se encuentra a un chico apuesto quien dice ser Shrek y que se tomó una poción para estar los dos así, aunque en realidad era el príncipe Encantador. A la noche, durante el baile real, aparece el auténtico Shrek convertido en humano, y le dice a Fiona que si le besa estará con ese aspecto para siempre, pero ella le dice que prefiere vivir con el ogro con el que se casó. Y los dos vivieron feliz.
